
## 第三章： 跨域

### 3.1 同源策略

1. 什么是跨域？
一个网页向另一个不同域名/不同协议/不同端口的网页请求资源，这就是跨域。
跨域原因产生：在当前域名请求网站中，默认不允许通过ajax请求发送其他域名。

2. 为什么会产生跨域请求？
因为浏览器使用了同源策略

3. 什么是同源策略？
同源策略（Same-Origin Policy）最早由 Netscape 公司提出，是浏览器的一种安全策略。现在所有支持JavaScript的浏览器都会使用这个策略。同源策略是浏览器最核心也最基本的安全功能，如果缺少同源策略，浏览器的正常功能可能受到影响。可以说web是构建在同源策略的基础之上的，浏览器只是针对同源策略的一种实现。

 同源：协议、域名、端口号 必须完全相同

违背同源策略就是跨域

4. 为什么浏览器要使用同源策略？
是为了保证用户的信息安全，防止恶意网站窃取数据，如果网页之间不满足同源要求，将不能:
1、共享Cookie、LocalStorage、IndexDB
2、获取DOM
3、AJAX请求不能发送


### 3.2 如何解决跨域

#### 3.2.1 JSONP

1. JSONP是什么

   JSONP (JSON with Padding)，是一个非官方的跨域解决方案，纯粹凭借程序员的聪明才智开发出来，只支持get请求

2. JSONP 怎么工作的？

   在网页有一些标签天生具有跨域能力，比如：img, link, iframe, script

   JSONP就是利用**script**标签的跨域能力来发送请求的

3. JSONP的使用

   - 动态的创建一个script标签

   ```js
   var script = document.createElement("script");
   ```

   - 设置script的src，设置回调函数

   ~~~js
   script.src = "http://locallhost:3000/textAJAX?callback=abc"
   ~~~

   

### 3.2.2 CORS

推荐阅读：

- http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html
- https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Access_control_CORS

1. CORS是什么？

   CORS (Cross-Origin Resource Sharing), 跨域资源共享。CORS 是官方的跨域解决方案，它的特点是不需要在客户端做任何特殊的操作，完全在服务器中进行处理，支持 get 和 post 等请求。跨域资源共享标准新增了一组 HTTP  首部字段（响应头），允许服务器声明哪些源站通过浏览器有权限访问哪些资源

2. CORS怎么工作的？

   CORS 是通过设置一个响应头来告诉浏览器，该请求允许跨域，浏览器收到该响应以后就会对响应放行。

3. CORS 的使用

   主要是服务端的设置：

   ```js
   rounter.get("/testAJAX",function(req, res){
   
   })
   ```


### HTTP 响应首部字段
本节列出了规范所定义的响应首部字段。

1. Access-Control-Allow-Origin
响应首部中可以携带一个 Access-Control-Allow-Origin 字段，其语法如下:

Access-Control-Allow-Origin: <origin> | *
其中，origin 参数的值指定了允许访问该资源的外域 URI。对于不需要携带身份凭证的请求，服务器可以指定该字段的值为通配符，表示允许来自所有域的请求。

例如，下面的字段值将允许来自 http://mozilla.com 的请求：

Access-Control-Allow-Origin: http://mozilla.com
如果服务端指定了具体的域名而非“*”，那么响应首部中的 Vary 字段的值必须包含 Origin。这将告诉客户端：服务器对不同的源站返回不同的内容。


2. Access-Control-Expose-Headers
译者注：在跨源访问时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到一些最基本的响应头，Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma，如果要访问其他头，则需要服务器设置本响应头。

Access-Control-Expose-Headers 头让服务器把允许浏览器访问的头放入白名单，例如：

Access-Control-Expose-Headers: X-My-Custom-Header, X-Another-Custom-Header
这样浏览器就能够通过getResponseHeader访问X-My-Custom-Header和 X-Another-Custom-Header 响应头了。


3. Access-Control-Max-Age
Access-Control-Max-Age 头指定了preflight请求的结果能够被缓存多久

Access-Control-Max-Age: <delta-seconds>
delta-seconds 参数表示preflight请求的结果在多少秒内有效。


4. Access-Control-Allow-Credentials
Access-Control-Allow-Credentials 头指定了当浏览器的credentials设置为true时是否允许浏览器读取response的内容。当用在对preflight预检测请求的响应中时，它指定了实际的请求是否可以使用credentials。请注意：简单 GET 请求不会被预检；如果对此类请求的响应中不包含该字段，这个响应将被忽略掉，并且浏览器也不会将相应内容返回给网页。

Access-Control-Allow-Credentials: true


5. Access-Control-Allow-Methods
Access-Control-Allow-Methods 首部字段用于预检请求的响应。其指明了实际请求所允许使用的 HTTP 方法。

Access-Control-Allow-Methods: <method>[, <method>]*


6. Access-Control-Allow-Headers
Access-Control-Allow-Headers 首部字段用于预检请求的响应。其指明了实际请求中允许携带的首部字段。

Access-Control-Allow-Headers: <field-name>[, <field-name>]*


### HTTP 请求首部字段
本节列出了可用于发起跨源请求的首部字段。请注意，这些首部字段无须手动设置。 当开发者使用 XMLHttpRequest 对象发起跨源请求时，它们已经被设置就绪。

1. Origin
Origin 首部字段表明预检请求或实际请求的源站。

Origin: <origin>
origin 参数的值为源站 URI。它不包含任何路径信息，只是服务器名称。

Note: 有时候将该字段的值设置为空字符串是有用的，例如，当源站是一个 data URL 时。

注意，在所有访问控制请求（Access control request）中，Origin 首部字段总是被发送




2. Access-Control-Request-Method
Access-Control-Request-Method 首部字段用于预检请求。其作用是，将实际请求所使用的 HTTP 方法告诉服务器。

Access-Control-Request-Method: <method>



3. Access-Control-Request-Headers
Access-Control-Request-Headers 首部字段用于预检请求。其作用是，将实际请求所携带的首部字段告诉服务器。

Access-Control-Request-Headers: <field-name>[, <field-name>]*